nke a dị mma karịa n’echiche m nke a bu nrọ emezu
ego ise gbaghara m ụzọ o si arụ ọrụ bụ onye na-efu ego na-akwụ onye mmeri aka nri m chọrọ gị
kedu ka ị ga - esi merie na m nụrụ na akara skates m Buster buru ụzọ ma ọ bụrụ na ị ga - emeli ya
lee m anya n'anya ma kwuo n'ihu
Aga m akwụ gị ụgwọ Anụrụ m na skates m gafere ahịrị mbụ
ị na-amụmụ ọnụ ọchị ọ bụla mma ịdị mma n ụdị ụdị nwoke a na-ehi ụra
ọ dị mma Eehe ekele m dị ka ị na-arịọ bye
m onwe m kwa
mgbe m malitere ntinye afọ 40 gara aga, echere m na m nwere ike ịbụ naanị ndị ahịa
mana unu ndi nne na nna gi gosiputara na ezighi ezi n’ihi nka, ana m ekele gi ugbua
mgbazinyewo m, ha na-ebinyekwa ala nye ụlọ ọrụ gị
ha ga akwatu ya ulo wu ulo elu-elu ha rere ure
enwere ebe anwansị oge niile nke mere enwere m olileanya na ị ga-enwe ike
were naanị ntakịrị akụkụ nke anwansi ahụ William daalụ na ha enweghị ike ịkwa akwa
wetuo ya, bia ebea ebe obu umu aka
kwụsị ya Frank wee gwa ya ihe ọjọọ a ebe anyị ga-achọta ụmụ nwanyị
ị na-ekwu na ọ masịrị m na ụmụ nwanyị ị naghị echeta
N'ezie m na-echeta ihe
kedu ka ị ga - esi mee skate skate merie mkpụrụ obi gị n'akụkụ olee otu ị ga - esi eku ume mgbe ị na - eyi
uwe ogologo ọkpa gị yiri nke ahụ
M kwesịrị ichepụta ihe ọ drinkụ softụ dị nro
ohuru na achoro oso oso
ka
jerk
- Ihe ị nwetara bụ ikwanye aka
ezigbo ụmụ nwoke na ime ihe ike anaghị edozi ihe ọ bụla
Eleghị anya ị bụchachacha aha gị Andrew Clemons Kurt
ah gee Aaron echere m na ịfuru otu ndo m nwute, ma enwere m ulo akwukwo nzuzu a
Ihe ị bụ ime, kedu ihe bụ ụlọ zuru oke m chọrọ ka klaasị m tinye
jikọtara oge maka ọbá akwụkwọ ọhụụ. Feeny nyere m ọrụ
mmanụ a honeyụ nke dị mma
kedu ihe kpatara oge eji eme ihe dabara na ala
anaghị eto Erọn A na m eche na ọ ga-atọ gị ụtọ ma ọ bụrụ na ịchọta okpu na
Na-eli 50 afọ gara aga yeah mgbe ahụ enwere m ike lie ya n'ọbá akwụkwọ ọhụụ Oh
Seamus nke a abụghị IOU ọ bụ na m anwaleghị ọzọ na ha chọrọ ịkwatu
na Roket ihe ọ bụ arịrịọ megide ya ihe bụ nnukwu azụmahịa ọ bụ naanị
na-ewu ụlọ nke Erọn ọ bụ ebe anwansị
Ọ bụ ebe mụ na Kirk na-eti ihe ụbọchị ndụ si na ibe anyị nwute
amabeghị na ị ga-ebinye aka na ya bụ na ọ bụ nzọ nna gị Joe na m na-eji efe
na rọketi mara ezigbo mma, Enwetụghị m agụụ na-agụ gị agụụ na agụụ
oh akwa ukwu abuo oku di oku na abia abia
ị ga - eme ka ọ bụrụ mmadụ atọ ị na - agụ agụụ, ee, ọdịghị njọ
abụọ lemonade atọ gị onye akpịrị ịkpọ nkụ kpọtere onye akpịrị na-akpọ nkụ ihe kpatara ya
nke a d ị mma ime ma ị ga - ewetara gị nri ị na - eri
ugbua jidere anyị tebụl ma gee ị chere na Andrew chọrọ ketchup na ya
kedu ihe mere gi ji chee na ogha bu umu nwoke dika m mara na aga m aluru gi
oge izizi m hụrụ gị ịmara ma ị ga-achọ ijikọ ebe ahụ
mgbe ekwentị na-ewute m na echeghị m na m na-a payinga ntị na ị na-eche
banyere roket oh ee a ga-enwerịrị ihe anyị ga - eme ka ị mata ole na ole
afọ ndị gara aga ụlọ ọrụ m nọ na-egosi ala ahụ nke ga-ewepụrịrị
ahịa n'ihi na akpọrọ ya ihe mere eme ama ama nwere ike anyị ga -eme ya
otu ihe maka rọketi m ga-akpọ bọọdụ akụkọ ihe mere eme ma asị m na anyị kwụgidere
Ọ ghaghi ihu rue isi-ha
were ya na ị gbara skket na rọketi ebe ahụ m duru ndị Bruce
maka asọmpi atọ nke roller derby nke abụọ
ekele eah m zụtara ya isi site na ndị kachasị mma n'ime ha echeghị
mba mba, a na m enyo enyo mgbe niile ịchọrọ ị nweta m
bia na mba mba mba o nweghi mkpa oburu na ichoro egbe oh
daalụ ndị ahụ bụ afọ kachasị mma nke ndụ m ma ọ bụrụ
do nwere ike ịme ihe ọ bụla ị ga - eme ka m mara na m dị njikere ịgba bọọlụ
Obi dị anyị ụtọ na ọ nọ n'akụkụ anyị n'ezie ị na-eche arịrịọ a ihe ga-eme nke a
aghụghọ ị maghị ruo mgbe ị nwaa
n'aka nri ga - enyere gi aka ma oburu na m mechie ọnụ m ka ọdi nma ma m kwere nkwa
unu nke okwukwe nta. LAN Joe iah ga-emere gị ihe m ga-achọ ịgwa ya
I mara ihe banyere roket ahu na ị nwetara nkeji ise ebe ahụ pụtara a
oke ndi mmadu ndi mmadu otutu nde mmadu etinyela arịrịọ a
zọpụta ya mm-hmm ọ bụ ihe ịtụnanya ọfụma anaghị m eche ma ọ bụrụ na nde mmadụ bịanyere aka na ya
Amaara m mmetụta gị, mana ihe gbanwere ọ na-akpọ ọganihu na-aga m amasị
Igutara gi ihe nwute ndi umuaka A bu m umu aka umu nwoke mana ole ka igha ime
ọ bụ ụlọ akwụkwọ anyị n'ezie gbara ọtọ n'ụzọ nke ị mara ma ị
na-eche imebi rọketi na-aga n’ihu, gịnị mere ị zụtaghị Taj Mahal ma tụgharịa
banye n’ime ụlọ ma ọ bụ kwatuo anlọ Ewu Ala Pisa ma wuo
ihe kwụ ọtọ
Ee ọma nke mere na ị gaghị ejupụta Grand Canyon wee mee ya ebe a na-adọba ụgbọala
oganihu
ị na-aga
kedu ihe ị na-ewere ihe ole na ole maka ihe a kpọrọ mmadụ biko gwa m na ị bụ
na-atụ anya ifufe, ha ga-etida ebe a, ha na-akpọrọ m
ya
Ọ dị mma na echeghị m na anyị ga-eme egwuregwu basketball bọọlụ anyị gbasara etu ị siri mee
kedu ihe ị na-achọ igosipụta ihe ọ bụla mana ugbu am lebara ntị
ọ masịrị m ịgụ ihe m n’akpa uwe m
gụọ ya
ka Mata si akpọ nọmba ekwentị nọmba na-enyere ndị ọzọ na-eri ego Oh
jiri olu dara ụda dara m imebi ebe anwansi n'aha oganihu
azụmahịa ludicrous Echere m na ọ nweghị ihe ọbụladị mpụ megidere
uri gaa na ndu ndu n’ime ya karie ka a ghara ima ahia a
ọ dị mma ee, ọ bụ Henry David Thoreau kpatara
anyị kwesịrị ịnọ ụdị nnabata a ngwa ngwa gịnị kpatara anyị ga-eji chụpụ anyị
Aga m ahụ ihe site n’oge gị kapịnịsta n’agha ị na - enwe ike iji hydrolyze er
Gaelic simulator ọ dịghị nke ahụ bụ onyinye
onye bu ihe a bu m gi nma
nke a bụ otu n'ime oge ole na ole m hụrụ gị na nwa agbọghọ mbụ anyị nwere ike ị nọ mgbe niile
tinye gị na njikwa oge
kedu ebe e si jidere hmm ya na rọketi ogologo oge gara aga ị na-aga
gaa ememe ncheta ụbọchị ọmụmụ Danny Benjamin amaghị m ma m nwere ike Jennifer Albert
Einstein nwụrụ
afọ anọ gara aga
Ama m na ọ ga-achọ ka ị gaa ebe mama m kelee gị maka idozi Cade miss ma ọ bụrụ na
wiil na-emechi emechi
kedu ka isiri mara ma obu nwanyi n’adiri nma
na atria na - agbapụta ọbara ngwa ngwa ụlọikwuu enwere ike ịdị obo anya
ọ bụrụ na ị na-eme aha ya ma na-ama ya njakịrị ma ị na-enwe mmetụta na-akpa ọchị n'afọ gị
oge ọ bụla ị na-ahụ ya ma eleghị anya ị nwere mmasị na ya
afọ m na -eche ọchị ma amaghị m ma ọ bụ Jennifer ma ọ bụ kemist
nnwale a ga m agwa gị gịnị
lay na-atụpụ nnwale kemịkalụ otu izu ma ọ bụ karịa, echem na ị ga-ama
ego mmachi akpa nwoke n’ezie i choro i modelomi ahu milky way i maghi ma oburu
M ga-alụ Jennifer otu ụbọchị m ga - ebido chebe ugbu a echem na m nwere ike
ijikwa nkeji iri na ise ọzọ n'izu Daalụ na ị ga-alụ m nke ọma
oburu na inwere ihe n’enwere ike ime ya
bia nna i mara na ihe achoputaghi nke sayensi
Benjamin hi Stephanie Ekwupụtara m agha ahụ adịghị mma Enwetara m nke a
kpọọ site na bọọdụ akụkọ ihe mere eme ha na-ekwu na oge agafeela ịkọpụta rọketi na
hm landmark hmm m chọrọ ka ị hụ ihe ihu ọ bụla
mba hmm kedu ihe banyere nwa okorobịa rue aka ekpe no, odighi mgbaaka
Mba, echem na ị ga-ahụ nke a nke ukwuu n ’afọ 40
ihu nwere ike gbanwee nke ọma na ọ naghị ele anya obere Oh-huh ma eleghị anya, nke a ga-
Enyemaka
Amaghị m ihe dị mma
ọ bụ n’ihi na m hụrụ foto ya n’akwụkwọ wee hụzie foto a
mara m nke ọma mana enweghị m ike idobe ya ya mere na ọ na-agagharị na rọketi - m ga-aga
lee ya ka anyi nwee olile anya na o nwere aji nke ahihia n’ilepuru gi chee na oga enyere aka
otu onye gwara m na ị kwenyere n'ezie na ihe ị ga - eme
eme mr. Lanza uh erimeri ozo No
Amaara m onye ọ bụla na ahụbeghị ihe osise a ruo ọtụtụ afọ ndị ahụ dị mma
ụbọchị jọgburu onwe ya o mebisịala m mana ịsịla na ị nwere ụfọdụ ụbọchị ọma ebe ahụ
Ee m mere ihe gbanwere na azụmaahịa enweghị ike iji obi gị niile mee mkpebi
ọganihu ị mara inwe ọganihu ma ọ bụrụ na ị na-eche na ọ bụ ya mere na ị gaghị aga
pụọ ma zụta otu pyramid abụọ ma gbanye ha ebe a na-eme ihe nkiri OK anyị
Na-agabiga ihe a niile tupu agbanyeghị na nke a mara ezigbo mma bịa
Andrew anyi na egbu oge anyi ebea ihe echefu ya umuaka o buru oru
ịchekwaa rọketi maka mkpu ákwá mberede na-eme mkpọtụ nke
rọketi ọ bụla akwa ụta ọ bụla na rọketi surd ọ bụ oge mmadụ chọrọ ebe
adịla ndụ, ha agaghị achọ otú ọ ga-esi amasị gị ma ọ bụrụ na mmadụ skate gị na palọ
Ọ dị mma daalụ nke ọma na ọ bụ site na rọketi nke a
ka Janet Bailey na-agwa gị ozi sitere na Channel 4
Enweghị m ike ikwenye na ihe a na - eme adịghị ka ọ dị anya gara aga
a choro m Jennifer kedu onye naanị skates m ji edozi onye bụ
onye ngwọrọ a kara aka
Kayle site na ịwụ mkpọ bọket 5 olee otu ị ga - esi mee ụdị ihe a
kedu ihe ị na-eche n’obi gị kama iji usoro ngosi slide gị ma ọ bụ
ntutu dị mma Ruthy ga-amacha mma anụ ahụ na otu nke Gada
ụtọ-gwa m ihe ị na-ekwu site na ịgbatu rọketi mba mba mba echekwala mma
Onye-isi hapụrụ ya
bụrụ onye ọrụ nke atọ
na-agbagha kpamkpam
Inwe ihe a I nwetara m
mr. Lam Ville ihe kpatara na mberede mkpebi nke ịghara ịkwatu rọketi ahụ nke ọma
na-ahụta ihe rọketi ahụ pụtara nye ndị obodo nke II kpebiri
zoputa ya ma mee ka o buru akuku nke nrigo di elu o gha emefuru m otu ihe ma ebe
Ekwesịrị ime ka echiche gị dịrị n'etiti ọganihu na ichekwa ihe ndị mere eme
mkpebi gi nwere ihe o gbasara ya na nmeghari ohuru nke taa mister no no
Mba Mba a Janet Bailey na-akọtara gị ụta ahụ
skate
ọ ga - enyere aka ịmalitegharị bash n'izu abụọ chọrọ ịla, enweghị m ike iche
ihe obula m ga - acho karim ka m kporo gi ihe
enwere onye nkuzi ohuru a enwere m onye n’uche
knowmatala m agwa gị ọtụtụ ugboro ka ị ghara iji ndị ọkaiwu gị rụọ ọrụ karịa
ọtụtụ puku nri Russ dị mma mgbe ị na-eji ha ugboro abụọ ịkọwa ihe ahụ
ịkụgharị bọl na oge nke atọ mgbe ị kwụsịrị ya